bandiera-rossa.md, before:

---
title: Bandiera Rossa
---
## Bandiera Rossa

> Some background information on this song.

Avanti o popolo, alla riscossa  
Bandiera rossa, bandiera rossa  
Avanti o popolo, alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Evviva il socialismo e la libertà!

Degli sfruttati l'immensa schiera  
La pura innalzi, rossa bandiera  
O proletari, alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Il frutto del lavoro a chi lavora andrà.

Dai campi al mare, alla miniera  
All'officina, chi soffre e spera  
Sia pronto è l'ora della riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Soltanto il socialismo è vera libertà.

Non più nemici, non più frontiere  
Sono i confini rosse bandiere  
O socialisti, alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Nel solo socialismo è pace e libertà.

Falange audace cosciente e fiera  
Dispiega al sole rossa bandiera  
Lavoratori alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Evviva il comunismo e la libertà!
	
### English translation

Forward people, to the rescue  
Red flag, red flag  
Forward people, to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Long live socialism and freedom!

The exploited's immense formation  
Raises the pure, red flag  
Oh proletarians, to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
The fruits of labor will be for he who works!

From the country to the sea, to the mine  
To the workshop, those who suffer and hope  
Be ready, it's the hour of vengeance  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Only socialism is true freedom.

No more enemies, no more frontiers  
The borders are red flags  
Oh socialists, to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Only in socialism is there peace and freedom.

Bold, conscious and proud ranks  
Unfurl the red flag in the sun  
Workers to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Long live communism and freedom!

> Taken from the translation at [Marxist Internet Archive](https://www.marxists.org/subject/art/music/lyrics/it/bandiera-rossa.htm)

Commit message:

Add info and link to wikipedia article

bandiera-rossa.md, after:

---
title: Bandiera Rossa
---
## Bandiera Rossa

> Song of the Italian revolutionary movement. Original text by Carlo Tuzzi written in 1908.

Avanti o popolo, alla riscossa  
Bandiera rossa, bandiera rossa  
Avanti o popolo, alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Evviva il socialismo e la libertà!

Degli sfruttati l'immensa schiera  
La pura innalzi, rossa bandiera  
O proletari, alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Il frutto del lavoro a chi lavora andrà.

Dai campi al mare, alla miniera  
All'officina, chi soffre e spera  
Sia pronto è l'ora della riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Soltanto il socialismo è vera libertà.

Non più nemici, non più frontiere  
Sono i confini rosse bandiere  
O socialisti, alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Nel solo socialismo è pace e libertà.

Falange audace cosciente e fiera  
Dispiega al sole rossa bandiera  
Lavoratori alla riscossa  
Bandiera rossa trionferà.

Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Bandiera rossa la trionferà  
Evviva il comunismo e la libertà!
	
### English translation

Forward people, to the rescue  
Red flag, red flag  
Forward people, to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Long live socialism and freedom!

The exploited's immense formation  
Raises the pure, red flag  
Oh proletarians, to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
The fruits of labor will be for he who works!

From the country to the sea, to the mine  
To the workshop, those who suffer and hope  
Be ready, it's the hour of vengeance  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Only socialism is true freedom.

No more enemies, no more frontiers  
The borders are red flags  
Oh socialists, to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Only in socialism is there peace and freedom.

Bold, conscious and proud ranks  
Unfurl the red flag in the sun  
Workers to the rescue  
Red flag will triumph.

Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Red flag will be triumphant  
Long live communism and freedom!

> Taken from the translation at [Marxist Internet Archive](https://www.marxists.org/subject/art/music/lyrics/it/bandiera-rossa.htm)

> For more background information, see the [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Bandiera_Rossa).
